<h1>具体功能和数据需求</h1>
<h2>登录注册管理</h2>
<h3>注册</h3>
用户填写基本信息进行注册，要填写的信息有（账号，密码，确认密码，邮箱，密保问题，密保问题可以设置多个，最多三个）
<h3>登录</h3>
用户根据账号或者邮箱号进行登录
<h3>忘记密码</h3>
根据密保问题重置密码

<h2>英语资料数据管理</h2>
<blockquote>该模块的使用用户只针对管理员</blockquote>
<h3>(1) 查看数据</h3>
英语数据资料首先根据层次分类，不同的层次有对应的类型的不同的题目
<h3>(2) 上传数据</h3>
选择层次（英语四级，英语六级，研考级）和类型进行上传
<h3>(3) 修改数据</h3>
可修改题目的层次，类型，描述，答案等
<h3>(4) 删除数据</h3>
可批量删除和单个删除
	
<h2>个人中心模块管理</h2>
<h3>(1) 用户基本信息的操作</h3>
查看/修改用户的基本信息（账号名，用户昵称，性别，年龄，邮箱，密保问题，学历，毕业学校）<br />
查看用户的荣誉信息（总积分，排名，单词学习积分，短语学习积分，句子翻译学习积分，完型填空学习积分，阅读理解学习积分，写作学习积分）<br />
查看学习历史，查看做过的学习套卷，可查看每道题的得分情况，用的提示次数和用户所做的答案和标准答案以及其他用户对题目的评论信息 <br />
<h3>(2) 好友模块的操作</h3>
查看好友列表，好友信息（好友账号，好友昵称，好友在线状态，好友总积分，好友排名）<br />
可以给好友发送留言信息 <br />
发送好友申请，选择账号/邮箱号发送好友申请 <br />
查看好友申请，可以拒绝申请/接受申请 <br />
<h3>(3) 留言信息的操作</h3>
查看留言信息，回复留言

<h2>英语学习模块管理</h2>
<h3>(1) 选择学习层次</h3>
选择有：英语四级水平，英语六级水平和研考水平
<h3>(2) 选择学习方式</h3>
选择分类学习/组合学习/整体学习， 其中分类学习可以选择单词学习，短语学习，句子翻译学习，完型填空学习，阅读理解学习和写作学习等。组合学习可以任意选择一个或多个分类学习中的类型进行套卷组合来做题。整体学习结合所有分类来整体出卷。组合学习和整体学习还可以选择不同的类型的题目的出题数量来进行学习
<h3>(3) 具体学习</h3>
具体学习中，每道题有两次提示，用一次提示题目得分/2， 提交试卷后，系统自动给出总分和用户所用提示次数。在用户
	
<h2>社区模块管理</h2>
<h3>(1) 发帖</h3>
用户可以创建帖子来进行发布，帖子发布包括（题目，主体内容）
<h3>(2) 回帖</h3>
可在具体帖子里留言，也可在其他用户留言里回复
	
<h2>排行榜管理</h2>
<h3>(1) 查看排行榜</h3>
查看总积分排行前10的用户的信息（用户名，总积分，排名，单词学习积分，短语学习积分，句子翻译学习积分，完型填空学习积分，阅读理解学习积分，写作学习积分） 对他们的互动有好友添加和留言

<h1>二、项目的整体架构和部署</h1>
首先是技术上的选择，后台采用腾讯云的linux centos 7.2服务器作为项目的后台部署服务器，而服务器开发语言采用linux C++，结合C++11特性，C++ STL以及 C++的boost库，网络通信采用linux 上的C系统库，结合C++ 对进行封装开发。而数据库采用mysql 5.6。<br />
服务器后台分为四大层，第一层是通信层，第二层是业务层，第三层是数据操作层，第四层是数据库<br />
管理客户端则分三层，第一层是通信层，第二层是业务层，第三层是视图层<br />

<h1>三、云服务器开发环境部署</h1>
采用腾讯云作为部署服务器，部署环境是mysql 5.6, C++ 开发环境，安装C++ boost框架，使用C++ STL库 以及 使用C++11标准，编写守护进程模块以便服务器程序的上线，创建服务器项目，编写makefile 便于项目编译，创建测试demo便于对子级模块测试

<h1>四、高并发服务器开发架构与设计</h1>
采用epoll高性能反应堆模型的非阻塞多路I/O转接的服务器模型进行开发，然后采用线程池对多个服务socket进行并发服务，线程池限制最大数量为60，在多个通信socket请求服务时，首先把所有请求的socket进入就绪队列，在线程池有空的时候从就绪队列选择就绪的socket进行服务。线程池服务思想类似于生产者与消费者思想。在epoll等待socket就绪的轮询中，采用保活方式，在一定时间内的socket没有数据交互时，将自动关闭socket连接，保证服务器资源的利用率。当服务中的线程服务完毕后，自动设置变为等待服务状态的线程。同时在线程服务的过程中，将利用互斥锁机制，保证同一时刻的socket只能被一个线程服务。在通信读写过程中，采用非阻塞读写，保证线程不会被阻塞，防止死锁。

<h1>五、数据库的开发与性能优化</h1>
数据库采用的是MySQL数据库，考虑到数据表的各种复杂联系，将采用编写视图和触发器来进行开发底层数据库业务逻辑。触发器的功能主要是在根据数据表的记录的变动来对约束的表记录进行操作，如在用户注册时，必须要在插入用户记录信息的时候同时插入与之对应的用户选择层次的记录，用户选择题目类型的记录来，以便后台数据管理的逻辑顺利进行。在删除记录时，也必须将这些相关联的记录同时抹去。考虑到多级的联系情况，所以需要分别开发不同的触发器程序。

<h1>六、后台管理系统客户端设计与架构</h1>
后台管理系统客户端采用的是C++ 的强大GUI框架QT来进行开发，C++ 的QT框架是一个跨平台的框架，并且源代码可以在不同的平台上进行编译，可以做到一次编写后直接移植不同平台来运行。QT框架里面的一个很大的特性是信号和槽机制，可以在不同的类之间进行通信，并且可以做到在线程中的互斥，类似于回调函数机制。<br />
利用QT强大的信号和槽机制，可以对TcpSocket的读写操作设计信号和槽绑定，当服务器有数据包发送到客户端时，可以发送接收信号通知客户端业务逻辑层进行数据处理。<br />
而经过我深入考虑，在设计客户端时考虑设计一种通用的管理客户端，就是说可以做到不只针对一个项目来进行后台管理，可以做到对任何项目的数据库进行一个通用的管理。用户只需要根据配置文件的规范，把相应的操作数据表写到一个配置文本中即可。同时后台的服务器同样如此，把VO层进行抽象化，从而高强度地进行代码复用，能够完全独立与数据库来进行抽象开发，无论数据库如何变动，都不需要改动程序代码。<br />
客户端的Configure对配置文本进行配置读取，在格式无误的情况下，把配置信息进行数据表具体化生成，动态渲染管理栏界面，同时用户点击操作管理栏界面的toolbar的时候，直接动态渲染数据表的显示界面。界面控件的生成的一切原则是根据数据来生成。而且管理客户端对各个数据表能做到通用的操作外，还能同时做到批量删除，按对应的不同字段进行搜索查询。同时因为QT的跨平台性，可以做到不同的平台，例如能在手机上来使用后台管理客户端进行远程数据管理<br />
